---
title: 栅格
components: Grid
---
# Grid

<p class="description">Material Design 的响应式布局栅格可适应屏幕大小和方向，确保布局之间的一致性。</p>

[Grid](https://material.io/design/layout/responsive-layout-grid.html):Grid（栅格）组件能确保不同布局间的视觉一致性，同时在众多不同设计中保持灵活性。 Material Design’s 的响应式UI基于12列的栅格布局。

## 工作方式

The grid system is implemented with the `Grid` component:

- It uses [CSS’s Flexible Box module](https://www.w3.org/TR/css-flexbox-1/) for high flexibility.
- There are two types of layout: *containers* and *items*.
- Item widths are set in percentages, so they’re always fluid and sized relative to their parent element.
- Items have padding to create the spacing between individual items.
- There are five grid breakpoints: xs, sm, md, lg, and xl.

## 间距

响应式栅格侧重于一致的间距宽度，而不是列宽。 Material design 外边距和列遵循** 8dp **方形基线栅格。 间距可以是 8，16，24，32或者40dp 宽。

{{"demo": "pages/layout/grid/SpacingGrid.js"}}

## 流体栅格

流体栅格使用可缩放和调整内容大小的列。 流体栅格布局可以使用断点来确定布局是否需要显着更改。

### 基本栅格

列宽适用于所有断点（即` xs `及以上）。

{{"demo": "pages/layout/grid/CenteredGrid.js"}}

### 有断点的栅格

一些列定义有多种宽度，定义断点之后布局会根据不同宽度改变。

{{"demo": "pages/layout/grid/FullWidthGrid.js"}}

## 交互式

下面是一个交互式演示，可让您探索不同设置的可视结果：

{{"demo": "pages/layout/grid/InteractiveGrid.js"}}

## 自动布局

自动布局使每个*item*公平地共享可用空间。这也意味着您可以设置一个*item*，其他元素将自动调整其大小。

{{"demo": "pages/layout/grid/AutoGrid.js"}}

## CSS栅格布局

** CSS栅格布局**擅长将页面划分为主要区域，或者在从HTML基元构建的控件的各个部分之间定义大小，位置和图层之间的关系。 不幸运的是，CSS栅格布局只支持现代浏览器。

{{"demo": "pages/layout/grid/CSSGrid.js"}}

## 嵌套栅格

`container`和` item `属性是两个独立的布尔值，它们可以结合使用。

> A flex **container** is the box generated by an element with a computed display of `flex` or `inline-flex`. In-flow children of a flex container are called flex **items** and are laid out using the flex layout model.

https://www.w3.org/TR/css-flexbox-1/#box-model

{{"demo": "pages/layout/grid/NestedGrid.js"}}

## 复杂栅格

以下演示不遵循Material Design规范，但说明了如何使用栅格构建复杂的布局。

{{"demo": "pages/layout/grid/ComplexGrid.js"}}

## 局限性

### 负边距

我们使用负边距来实现项目之间的间距有一个缺点。 如果负边距超出`<body>`元素，则会出现水平滚动。 有三种解决方法：1. 不使用spacing特性并且设置成默认的`spacing={0}` 2. 在父元素设置一个内边距，至少是spacing的值：

```jsx
  <body>
    <div style={{ padding: 20 }}>
      <Grid container spacing={40}>
        //...
      </Grid>
    </div>
  </body>
```

1. 在父元素上设置`overflow-x: hidden;`

### white-space: nowrap;

Flex 项目的初始设置为 `min-width: auto`。当子级使用 `white-space: nowrap;`时会导致冲突。 您可能遇到以下问题:

```jsx
<Grid item xs>
  <Typography noWrap>
```

为了使项目保持在容器内, 您需要设置 `min-width: 0`。在实践中, 您可以设置 `zeroMinWidth` 属性:

```jsx
<Grid item xs zeroMinWidth>
  <Typography noWrap>
```

{{"demo": "pages/layout/grid/AutoGridNoWrap.js"}}