---
title: Checkbox, Radio, Switch React component
components: FormControl, FormGroup, FormLabel, FormControlLabel, RadioGroup, Checkbox, Radio, Switch
---
# Элементы выбора

<p class="description">С помощью элементов выбора можно выбирать опции из списка.</p>

[Элементы выбора](https://material.io/design/components/selection-controls.html) позволяют пользователям выбирать параметры из списка или например, включать или выключать настройки. Элементы выбора обычно показываются на экранах, которые просят пользователя принимать решения или устанавливать предпочтения, например настройки или диалоги.

В этом разделе рассматриваются три типа элементов выбора:

- **[Radio Buttons](#radio-buttons)** позволяют выбрать одну опцию из набора.
- **[Чекбоксы](#checkboxes)** позволяют выбрать несколько опций из набора.
- **[Переключатели (Switch)](#switches)** позволяют включить или выключить что-нибудь.

## Radio Buttons (радиокнопки)

[](https://material.io/design/components/selection-controls.html#radio-buttons)Радиокнопки позволяют выбрать одну опцию из набора. Используйте их когда пользователю нужно увидеть все доступные опции. Если доступные параметры можно свернуть, возможно лучше использовать раскрывающееся меню, так как оно занимает меньше места.

Для радиокнопок наиболее часто используемый параметр должен быть выбран по умолчанию.

`RadioGroup` - это полезная обертка, используемая для группировки `компонентов Radio`, она обеспечивает более простой API и управление с клавиатуры.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/RadioButtonsGroup.js"}}

### Автономные радиокнопки

`Радио` также можно использовать отдельно, без обертки.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/RadioButtons.js"}}

## Чекбоксы

[Чекбоксы](https://material.io/design/components/selection-controls.html#checkboxes) позволяют выбрать несколько опций из набора. Также они используются чтобы включить или выключить опцию.

Если у вас есть несколько опций, отображаемых в списке, вы можете сохранить пространство, используя чекбоксы вместо переключателей. Если у вас есть только один вариант, лучше не использовать чекбокс, вместо него используйте переключатель включения / выключения.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/Checkboxes.js"}}

`Чекбокс` также можно использовать с описанием метки благодаря компоненту `FormControlLabel`.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/CheckboxLabels.js"}}

## Чекбоксы с FormGroup

`FormGroup` - это полезная обертка, используемая для группировки компонентов элементов управления выбором, она предоставляет более простой API.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/CheckboxesGroup.js"}}

## Switch (переключатели)

[Переключатели](https://material.io/design/components/selection-controls.html#switches) включают или выключают состояние отдельной настройки. Они являются предпочтительным способом для настройки параметров на мобильном устройстве.

Опция которую контролирует переключатель, вместе с ее состоянием должны быть четко описаны в соответствующей метке.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/Switches.js"}}

### Переключатели с FormControlLabel

`Переключатель` также можно использовать с меткой благодаря компоненту `FormControlLabel`.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/SwitchLabels.js"}}

### Переключатели с FormGroup

`FormGroup` - это полезная обертка, используемая для группировки компонентов элементов выбора, которая предоставляет более простой API. Однако мы рекомендуем вам использовать вместо [чекбокс](#checkboxes).

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/SwitchesGroup.js"}}

### Кастомизированные переключатели

Если вы читали [документацию по переопределениям](/customization/overrides/), но все еще не до конца уверены как будет выглядеть компонент, вот пример того, как изменить цвет переключателя или сделать его в стиле IOS.

⚠️ Хотя спецификации материал дизайна поощряют использование тем, эти примеры не соответствуют требованиям.

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/CustomizedSwitches.js"}}

## Расположение метки

Расположение метки можно изменить:

{{"demo": "pages/demos/selection-controls/FormControlLabelPosition.js"}}

## Доступность

Все элементы формы должны иметь метки, в том числе радиокнопки, переключатели и чекбоксы. В большинстве случаев это делается с помощью элемента `<label>` ([FormControlLabel](/api/form-control-label/)).

Когда метка не может быть использована, необходимо добавить атрибут непосредственно на поле ввода. В этом случае можно применить дополнительный атрибут (например, `aria-label`, `aria-labelledby`, `title`) через свойство `inputProps`.

```jsx
<Checkbox
  value="checkedA"
  inputProps={{ 'aria-label': 'Checkbox A' } }
/>
```

## Guidance

- [Checkboxes vs. Radio Buttons](https://www.nngroup.com/articles/checkboxes-vs-radio-buttons/)