---
title: Dialog React component
components: Dialog, DialogTitle, DialogContent, DialogContentText, DialogActions, Slide
---
# Диалоги

<p class="description">Диалоги информируют пользователей о задаче и могут содержать критическую информацию, требовать решения или включать несколько задач.</p>

[Диалог](https://material.io/design/components/dialogs.html) представляет собой тип [модальных](/utils/modal/) окон, который появляется над приложением, чтобы предоставить важную информацию или для предоставления решения. Диалоги отключают все функции приложения, когда они появляются, и остаются на экране до тех пор, пока не будут подтверждены, отклонены или пока не будут предприняты необходимые действия.

Диалоги целенаправленно останавливают, поэтому их следует использовать с осторожностью.

## Простые диалоги

Простые диалоги могут предоставить дополнительные детали или действия по элементу списка. Например, они могут отображать аватары, значки, уточняющий подтекст или ортогональные действия (например, добавление учетной записи).

Touch mechanics:

- Выбор опции немедленно фиксирует ее и закрывает меню
- Касание за пределами диалога или нажатие Назад отменяет действие и закрывает диалоговое окно

{{"demo": "pages/demos/dialogs/SimpleDialog.js"}}

## Оповещения

Оповещения - это срочные сообщения, требующие подтверждения, которые информируют пользователя о ситуации.

Большинству оповещений не нужны названия. Они суммируют решение в предложении или два:

- Задать вопрос (например, «Удалить этот разговор?»)
- Создать заявления, связанное с кнопками действий

Используйте предупреждения в строке заголовка только для ситуаций с высоким риском, таких как потенциальная потеря подключения. Пользователи должны уметь понимать варианты, основываясь только на заголовке и тексте кнопки.

Если требуется название:

- Используйте четкий вопрос или утверждение с пояснением в области содержимого, например «Очистить USB-накопитель?».
- Избегайте извинений, двусмысленности или вопросов, таких как «Предупреждение!» Или «Вы уверены?»

{{"demo": "pages/demos/dialogs/AlertDialog.js"}}

Вы также можете поменять анимацию, в следующем примере используется `Slide`.

{{"demo": "pages/demos/dialogs/AlertDialogSlide.js"}}

## Диалоги с формой

Диалоги с формой позволяют пользователям заполнять поля формы внутри диалога. Например, если ваш сайт предлагает потенциальным подписчикам заполнить свой адрес электронной почты, они могут заполнить поле электронной почты и нажать «Отправить».

{{"demo": "pages/demos/dialogs/FormDialog.js"}}

## Кастомизированные диалоги

Если вы уже читали страницу документации [о переопределении](/customization/overrides/) но не уверены, что готовы это применить, вот один из примеров того, как можно настроить `DialogTitle` для поддержки кнопки закрытия.

⚠️ Хотя спецификации материал дизайна поощряют использование тем, эти примеры не соответствуют требованиям.

{{"demo": "pages/demos/dialogs/CustomizedDialog.js"}}

## Полноэкранные диалоги

{{"demo": "pages/demos/dialogs/FullScreenDialog.js"}}

## Опциональные размеры

Вы можете установить максимальную ширину диалога с помощью числового значения `maxWidth` в сочетании с булевым значением `fullWidth`. Когда свойство `fullWidth` имеет значение true, диалоговое окно будет адаптировано на основе значения `maxWidth`.

{{"demo": "pages/demos/dialogs/MaxWidthDialog.js"}}

## Отзывчивый полноэкранный режим

Вы можете сделать диалог в полноэкранном режиме, используя `withMobileDialog`. По умолчанию `withMobileDialog () (Dialog)` переходит в полноэкранный режим когда [размер экрана](/layout/basics/) *равен или ниже* значения `sm`. Вы можете выбрать собственную точку остановки, например `xs`, передав аргумент `breakpoint`: `withMobileDialog({breakpoint: 'xs'})(Dialog)`.

{{"demo": "pages/demos/dialogs/ResponsiveDialog.js"}}

## Диалоги подтверждения

Диалоги подтверждения требуют, чтобы пользователи явно подтвердили свой выбор, прежде чем их выбор будет сохранен. Например, пользователи могут прослушивать несколько мелодий, но сделать окончательный выбор только после нажатия «ОК.».

Нажатие кнопки «Отмена» в диалоговом окне подтверждения или нажатие «Назад» отменяет действие, отменяет любые изменения и закрывает диалоговое окно.

{{"demo": "pages/demos/dialogs/ConfirmationDialog.js"}}

## Accessibility

Не забудьте добавить `aria-labelledby="id..."`, ссылаясь на заголовок модального окна, в `Dialog`. Кроме того, вы можете создать описание вашего модального диалога с помощью свойства `aria-describedby="id..."` в `Dialog`.

## Прокрутка длинного контента

Когда диалоги становятся слишком длинными для окна просмотра или устройства пользователя, они их прокручивают.

- `scroll = paper` содержимое диалогового окна прокручивается внутри элемента paper.
- `scroll = body` содержимое диалога прокручивается внутри элемента body.

Попробуйте демо ниже, чтобы увидеть, что мы имеем в виду:

{{"demo": "pages/demos/dialogs/ScrollDialog.js"}}

## Перетаскиваемый диалог

Вы можете создать перетаскиваемый диалог, используя [react-draggable](https://github.com/mzabriskie/react-draggable). Для этого вы можете передать импортированный компонент `Draggable` как компонент `PaperComponent` компонента `Dialog`. Это сделает весь диалог перетаскиваемым.

{{"demo": "pages/demos/dialogs/DraggableDialog.js"}}

## Производительность

Перейдите в раздел [Modal performance section](/utils/modal/#performance).